# Данные для полнотекстовой разметки

1. Предложения из корпуса UD-Russian-Taiga (тексты электронной коммуникации)  
2. ...

Тексты размечаются на уровне морфологической и синтаксической разметки (в стандарте [UD-Russian](https://github.com/UniversalDependencies/UD_Russian-Taiga/blob/dev/README.md)), анафорической разметки и предикатно-аргументной семантической разметки. Морфологическая и синтаксическая разметка производятся автоматически (с помощью Ru-Syntax и UDpipe), анафорическая и семантическая -- вручную.     

## Слои разметки текста  
* ID -- позиция токена    
* WORD -- словоформа (токен)  
* LEMMA -- лемма  
* UPOS -- часть речи  
* FEAT -- грамматические характеристики 
* HEAD -- синтаксический хозяин (его ID в предложении)  
* DEPREL -- синтаксическое отношение  
* COREF -- антецедент анафорического элемента (его ID в предложении, для цепочки из нескольких анафорических элементов указывается первое упомиинание в преложении)  
* PRED -- предикат (лексема, позиционирующая фрейм, в формате `жизнь.5`)   
* ARGS -- аргументы предиката (в формате ARG0, ARG1, ...)  

Разметка представлена в формате CONLL (каждый токен с новой строки, поля разметки через табуляцию) и в целом воспроизводит стандарт CONLL-2009 Shared Task on Syntactic and Semantic Dependencies in Multiple Languages [task description](http://ufal.mff.cuni.cz/conll2009-st/task-description.html).  
Поля PRED и ARGS повторяются столько раз, сколько предикатов размечается в предложении (помечаются как PRED1, ARG1, PRED2, ARG2...)  


## Слои разметки лексических предикатных конструкций  
* Lexeme -- предикатное слово (лексема) и номер значения (в формате `жизнь.5`)
* POS	-- часть речи предикатного слова
* MAS -- ссылка на лексему и номер ее значения в словаре [МАС](http://feb-web.ru/feb/mas/mas-abc/default.asp) 
* Definition -- толкование  
* Entry -- запись пропозициональной структуры  
* Example -- пример  
* Roles -- семантические роли: ядерные аргументы и адъюнкты (модификаторы, non-core elements)
* RoleName -- 
* Explication
* Preferences
* Form
* Comments

### Пример:
| Field         | Example                                                       |
| ------------- | ------------------------------------------------------------- |
| Lexeme        | больно.2                                                      |
| POS         	| PRAEDIC                                                       |
| MAS           | больно1.2.1                                                   |
| Definition    | ARG0 испытывает очень неприятное чувство из-за того, что ARG1 |  
| Entry         | ARG0 больно, что ARG1                                         |  
| Example       | Мне больно слышать об этом.                                   |   
| Roles         |                                                               |

| Roles    | RoleName    | Explication                     | Preferences             | Form        | Comments                         |
| -------- | ----------- | ------------------------------- | ----------------------- | -------------------- | ----------------------- |
| ARG0     | Experiencer | тот, кому неприятно	           | человек,"сердце","душа" | dat                  |	                        |
| ARG1	   | Cause       | что вызывает неприятное чувство | событие                 | inf,что+CL,из-за+gen |               	        |                         |      
| ADVMOD	 | Degree	     | степень	                       | степень,"до слез"       | ADV,до+Gen           | один или два участника? |
